# 2025  

## Проектно-технологическая практика  

Онлайн кабинет для занятий - [ссылка для входа](https://bbb.psaa.ru/rooms/q6h-xms-sup-ihs/join)  

---  

Продолжительность практики две недели (07.07.2025-20.07.2025) - **что нужно сделать**:  

- в этом году облегченная сложность программной реализации ))  
- задания на практику смотреть в директории `по названию своей учебной группы`  

---  

Постановка задачи на практику в этом году через портал в специальном учебном курсе.  
Кроме того нужно будет всем поставить свои подписи в Журнале инструктажа по мерам безопасности.  
Либо это нужно будет сделать прямо во время практики - просто зайти на кафедру в 306 ауд. - там будет лежать этот Журнал.  
В крайнем случае - в начале следующего учебного года на первом занятии я соберу недостающие подписи.  
Если будут изменения - вся информация будет доводиться в группу через старосту.  

---  

После исполнения заданий Практики:  

1) сначала выслать в электронном виде Отчёт для предварительной проверки в [портале](https://portal.pgatu.ru/) - в личных сообщениях Белякову Андрею Юрьевичу  
2) 
3) - на кафедру нужно **сдавать печатную версию Отчёта**, сброшюрованную в папочку (верхняя обложка прозрачная, дыроколом слева 2 отверстия, НЕ в файликах).  
Преподавателю заблаговременно перед распечатыванием через портал в личных сообщениях вышлите в электронном формате Отчёт для предварительной проверки.  
Сдавать работы - в индивидуальном порядке без общей встречи группы - просто принести (заблаговременно проверенную) бумажную версию Отчёта по практике и оставить в ауд. 306 ауд. для Белякова АЮ.  

---  

---
