### Проектно-технологическая практика 

2024 лето - очная форма обучения - 2 курс  

> Практика по программированию  
> язык программирования на ваш выбор

---  

***задание на практику***  

#### Тема практики: Исследование методов работы с данными**  

Требуется сравнить:  

- **скорость выполнения операций**  
- **занимаемый объём памяти**  
- **удобство работы программиста**  

с данными, которые хранятся в:  

- json-файлах,  
- csv-файлах,  
- в реляционной БД (SQL-запросы).  

> СУБД на ваш выбор - можно использовать файловую SQLite  

---  

Последовательность работы, создать:  

- модель данных (таблицы, поля, индексы, отношения)  
- генератор данных и с сохранением в файлы (json, csv) и в БД  
- функции выбора (код на языке программирвоания), с фильтрацией, с сортировкой  
- операции выбора (SELECT), с фильтрацией (WHERE), с сортировкой (SORT BY)  
- генерировать данные в таблицы, различный объём таблиц (от 1_000 до 10_000_000 записей)  
- сравнить для разных объёмов сколько:  
  - занимает памяти  
  - выполняется по времени без индексации столбцов  
  - выполняется по времени с индексацией столбцов  

---  

> вы можете для себя сделать другую модель данных  
> тут предложен абстрактный пример  

Требования:  

- три таблицы:  
  - родительская (в нашем примере "Города"),  
  - родительская (в нашем примере "Направления поступления"),  
  - "Абитуриенты"  

**Родительская таблица Направления (directs)** с полями id и direct создаётся вручную с таким содержанием (направления обучения):  

| id | direct |
| :--------: | :------: |
| 0 | Программная инженерия |
| 1 | Прикладная информатика |
| 2 | Информационные системы |

**Родительская таблица Города (cities)** с полями id и city создаётся вручную самостоятельно.  
Добавьте примерно 10-15 записей.  

| id | city |
| :--------: | :------: |
| 0 | Пермь |
| 1 | Кунгур |
| 2 | Соликамск |
| 3 | ... |

**Таблица Абитуриенты (Abiturs)** генерируется автоматически программным кодов (вы его пишите самостоятельно).  

- сгенерировать таблицу Абитуриенты с несколькими полями:  
  - id,  
  - last_name,  
  - first_name,  
  - gender,  
  - rating,  
  - id_city,  
  - id_direct  
- gender - жен (0), муж (1), можно хранить просто 0 и 1
- rating - это сумма баллов по ЕГЭ (примерно от 150 до 300)
- id_city - это внешний ключ - индекс города, из которого абитуриент
- id_direct - это внешний ключ - индекс направления, на которое поступает абитуриент

Вы самостоятельно пишите функции, которые генерируют:  

- Фамилию (случайные русские буквы, первая Заглавная, не мягкий и твёрдый знаки, длина от 3-х до 12-ти символов),  
- Имя (та же функция),  
- Рейтинг (рандомно целое число от 150 до 250 - в нашем случае достаточно),  
- генерируется рандомно в соответсвии с вашим списком городов  

```txt
ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ!

Как правило, индекс НЕ создаётся автоматически для столбца, даже если он содержит внешний ключ.  

В данной работе давайте сделаем такой выбор для сравнения (без индексации и с индексацией):  
1) столбец, где будет МНОГО уникальных значений - Фамилия,  
2) столбец, где будет несколько уникальных значений - Рейтинг,
3) столбец, где будет МАЛО уникальных значений - Направление поступления,

Нужно выяснить в ходе Практики:  
1) как влияет индексация на расходуемую память и на производительность,  
2) влияет ли количество уникальных значений на производительность:
  - без индексации  
  - с индексацией  
```

**В первом разделе Отчёта**  

- опишите модель данных и процедуры генерации данных.  

**Во втором разделе Отчёта**  

- разработайте программу(ы), которая будет делать выбор данных из таблиц:  
  - csv  
  - json  
  - из БД без индексации  
  - из БД с индексацией  

> в этом разделе просто опишите программые реализации кратко с примерами кода  
> можно использовать любой язык программирования на ваш выбор  

**В третьем разделе Отчёта**  

- проведите эксперименты и соберите данные,  
- представьте их в виде таблиц и в виде графиков,  
- графики можно сделать в Excel или непосредственно в вашей программе.  

> эксперименты проводить на таблицах разных объёмов от 10_000 до 10_000_000  
> эксперименты проводить на таблицах разных форматов (csv, json, БД SQL)  

---  

**Примерное содержание Отчёта:**  

```txt
Введение

1. Разработка и проектирование модели данных  
  1.1 Описание модели данных  
  1.2 Генерация данных  
    1.2.1 Генерация таблиц в формат csv  
    1.2.2 Генерация таблиц в формат json  
    1.2.3 Генерация таблиц базы данных  

2. Разработка программ оценки производительности обработки данных  
2.1 Модуль работы с csv-файлом  
2.2 Модуль работы с json-файлом  
2.3 Модуль работы с базой данных     

3. Оценка производительности методов обработки данных  
3.1 Сбор табличных данных  
3.2 Построение графиков функций  

Заключение <сделать выводы по памяти, по скорости, по удобству программной реализации>  

Список источников (примерно 3-5 источников)  

Приложение А. <тут разместить тексты всех программ моноширным шрифтом>
```

> Общий объём Отчёта примерно 15-25 листов.  

Для единообразности оформления из текущей папки возьмите шаблон Отчёта и Титула.  
Нумерация страниц нужна, внизу по центру Листа, нумерация сквозная, на титульном листе считается номер 1 (но номер 1 не печатать).  
Сдавать Отчёт в бумажном виде А4, листы Отчёта пробиты дыроколом слева сброшюрованы в папочку мягкую с легкоразъёмными креплениями, без прозрачных файлов.  
Сдавать нужно в 306 аудиторию.  

---  
